Глава 7 Страуструпа
Соглашения по вызову функций, восстановление стека, дизассемблирование
Перегрузка функций.
Переменное число аргументов.
Указатель на функцию

Вопросы:
#define MAKE_NVP(name) L###name, name

Советы:
1. Делайте все передаваемые в функцию аргументы константными.
2. Пользуйтесь константными ссылками для передачи объектов.
3. Избегайте макросов или давайте им длинные, некрасивые имена.
4. Избегайте функций с переменным числом аргументов.
5. Не возвращайте указатели на локальные переменные.
6. Указателям на функцию или перегрузкам предпочитайте виртуальные функции или шаблоны.
7. При перегрузках следите за неоднозначностями.
8. При передаче аргументов по _неконстантной_ ссылке  нельзя неявно преобразовать 
	передаваемый аргумент во избежание неопределенного поведения.
9. При объявлении указателя на функцию пользуйтесь typedef.
10. Явное указание inline имеет смысл в двух случаях:
   - если определение в *.cpp
   - в шаблонных функциях (std::max)
11.inline отменяется рекурсией, циклами, virtual если метод, разадресацией
