Глава 19 Страуструпа
В проекте рассматриваются итераторы:
обычные, инсертеры, обратные итераторы, итераторы потоков.
Распределители памяти, стандартные и определяемые пользователем.



Вопросы:




Сделать:
1. Свой аллокатор для STL (custom_allocator.h)


Советы и резюме:
1. Выражайте алгоритмы при помощи концепции итераторов.
2. Для выражения алгоримов, использующих разные типы итераторов, используйте iterator_traits
   (там хранятся типы, связанные с этим итератором - diff, ref и т.п.)
3.   В алгоритмах также неявно передается объект "категории итератора"
4. Исполььзуйте inserter для вставки в контейнеры при помощи алгоритмов 
   (за исключением, когда выходная последовательность совпадает с входной)
5. Предпочитайте форму ++it
6. Работу с памятью можно оптимизировать своим аллокатором.
