Глава 21 Страуструпа
Потоки вывода - встроенные типы, типы, определяемые пользователем.
Потоки вывода - встроенные и пользовательские типы, ввод символов, 
состояние потока, часовые, исключение, связывание потока.
Форматирование, состояние формата, вывод чисел, выравнивание, манипуляторы.
Файловые потоки. Буферизация. Локализация.

Вопросы:
* почему не работает fill-width
* как работает showbase
* почему не работает internal
* как работает дозапись в середину существующего файла
* как восстановить работоспособность wcin в wide_locales()
* почему ничего не выводится в wide_strings()

Сделать:
* operator << для дат или валюты с эффекторами

Советы и резюме:
* 
