* Не существует универсальных рецептов в проектровании
* Успешные примеры проектирования при бездумном копировании чаще всего не срабатывают дважды
* Хорошо спроектированные программы легко:
 - тестрировать
 - портировать
 - обслуживать
 - расширять
 - изменять
 - понимать
* Баланс между отсуствием проекта и бесконечным проектированием
* Баланс между разработчиками и проектировщиками. Невозможно полное разделение
* Важные моменты:
 - экспериментирование
 - анализ
 - тестирование
 - документирование
 - менеджмент
* модель водопада в чистом виде неэффективна
* Перед проектированием должны подбираться подходящие существующие компоненты
* Проект должен декомпозироваться на новые компоненты
* Класс не следует рассматривать в полном отрыве от компонента
* Этапы проектирования
 1.Выявление классов. 
   Существительные - сущности, глаголы - методы, прилагательные - свойства
   Несколько человек при проектировании лучше чем один
 2.Выявление операций.
   Конструирование, копирование, уничтожение
   Минимальный набор операций - реализовать
   Возможный набор полезных операций - реализовать только самые важные
   Выделение потенциально общих операций
   Виды операций
   - основные
   - немодифицирующие
   - модифицирующие
   - порождающие
   - итерирующие
 3.Взаимосвязи - наследование, использование, параметризация
 4.Выделение минимального и полного интерфейса
 5.Вынесение общей функциональности в родителей, хелперы, параметры
 6.Изучить существующие примеры систем. Намного проще, чем все проектировать с нуля.
* Создать прототип и вовремя от него избавиться
* Возможные виды прототипов - интерфейсы без реализации
* Тестировать нужно начинать сразу
* Поощрять повторное использование
* Оценивать, стоит ли повторное использование сил на его поддержку (общие компоненты очень затратны и сложны)
* Иметь стандарты (кодирования, документирования, бизнес-процессов), но не в ущерб здравому смыслу
* Новинки внедрять поэтапно
* Необходимо руководство для новых разработчиков


